No te lo pienses tanto, Bran.
Relaja el brazo del arco.
¿Alguno de los presentes
era arquero a los diez años?
¡Padre!
-No puedes matarlo, ¿sabes?
-¿Por qué no?
Porque el cuervo eres tú.
-Hodor.
-Tranquilo, Hodor.
Hodor.
¿De nuevo el sueño del lobo,
pequeño señor?
No. El del cuervo de tres ojos.
Ha vuelto.
Intentaba matarlo, pero no podía.
Había un chico que...
-No quiero saber nada.
-Pero has preguntado.
Ya tenemos bastantes problemas
sin añadir la magia negra.
Yo no pedí
los sueños de magia negra.
Lo sé, pequeño señor.
Tenemos que irnos.
Alguien podría seguirnos.
-Nadie sabe que estamos vivos.
-¿De dónde lo sacáis?
¿Os lo ha dicho el cuervo de tres ojos?
-No.
-Pues no es muy útil.
No sé qué saben
o dejan de saber los demás.
Tan solo sé
que el Muro queda muy lejos.
Mi madre siempre decía
que los de Poniente erais hoscos.
Bárbaros hoscos, barbudos y apestosos
que cruzaban el mar Angosto
y nos arrebataban del lecho.
¿Jamás pensaste
que te casarías con uno?
Jamás pensé
que me casaría con nadie.
¿Jamás?
Hasta que conocí
al rey de los bárbaros hoscos,
barbudos y apestosos.
Disculpad, alteza.
Mi reina...
Lord Bolton...
A ver si adivino las buenas noticias.
Vienen de Aguasdulces.
Y de Invernalia.
Llevaba años sin verlo.
Ni siquiera recuerdo cuántos.
Iremos al funeral juntos.
Lord Bolton se acuartelará
hasta nuestro regreso.
¿También iré con grilletes
a enterrar a mi padre?
¿Algo más?
Cuando el bastardo de Bolton
llegó a Invernalia
ya se habían ido los hijos del hierro.
Masacraron a todo el mundo
e incendiaron el castillo.
Y Bran y Rickon no han aparecido.
Quizá escapasen.
O puede que Theon se los llevara
de rehenes a las Islas de Hierro.
¿Has recibido alguna demanda?
-No.
-¿Has tenido alguna noticia de Theon?
¿Dónde estoy?
¿Quién eres?
-¿Qué quieres?
-Esto es lo que quiero.
¿Sabes cuánto vamos a tardar
en llegar a Desembarco del Rey
-atravesando campos y bosques?
-Sí.
-¿Y cómo mataremos el tiempo?
-Poniendo un pie delante del otro.
Va a ser una caminata muy aburrida.
Me han encargado que os lleve
a Desembarco del Rey
y recupere a las hijas de lady Stark.
Aburrirse no es malo.
Me da igual
lo leal que seáis como sierva.
Nadie goza con la compañía
de una muda sin humor.
Creedme. Me han servido desde la cuna.
¿Creéis que lady Stark va a querer tener
a una rubia sosa y gigantesca alrededor
toda su vida?
Una semana viajando con vos
y os ordenará que os clavéis la espada.
Si lady Stark está descontenta
con algún aspecto de mis servicios,
sin duda me lo dirá. Es sincera.
Para lo que le ha servido...
¿Cómo entrasteis al servicio
de lady Stark?
-Podríamos hablar de eso.
-No te concierne, Matarreyes.
No debe de hacer mucho.
No estabais con ella en Invernalia.
-¿Cómo lo sabes?
-Porque visité Invernalia.
Me habría fijado en vuestra cabezota
golpeándose contra los arcos.
Vamos.
-¿Jurasteis lealtad a Stannis?
-Claro que no.
¡A Renly! ¿De verdad?
No sabía organizar nada más importante
que un banquete para 12 invitados.
-Cierra la boca.
-¿Por qué?
Viví con él en la corte
desde niño, no lo olvidéis.
Imposible no fijarse
en el pequeño tulipán
recorriendo los pasillos
con sus sedas recamadas.
-Lo conozco mejor que vos.
-Lo conocí tan bien como el que más.
Pertenecía a su guardia real,
me lo confiaba todo.
-Habría sido un magnífico rey.
-Veo que os seducía mucho.
A mí no me seducía.
¡Vaya, es eso!
¿Nunca se lo dijisteis?
Claro que no.
Me temo que no eras su tipo.
Prefería las chiquillas de cabello
ensortijado como Loras Tyrell.
Erais demasiado hombruna para él.
No me interesan
los rumores inmundos.
A no ser que sean sobre mí.
Lo de Renly era cierto.
Sus inclinaciones eran
el secreto peor guardado de la corte.
Es una pena que el trono
no sea de pollas.
-Jamás se lo habrían arrebatado...
-Callaos de una vez.
No lo culpo. Ni a vos tampoco.
No decidimos de quién enamorarnos.
-¿Adónde os dirigís?
-Al sur. ¿Y tú?
A Aguasdulces.
No queréis tomar el Camino Real,
¿verdad?
Nos pillan vayamos por donde vayamos.
No hay manera.
-Sí, es verdad.
-Pero veo que vais bien provisto.
Dicho sea sin ofender, señora.
No me metería con vos.
-Os deseo siete bendiciones.
-Lo mismo digo.
-Sabe quién soy.
-No creo.
Es posible, pero, ¿y si no?
¿Y si se lo dice a alguien?
No voy a hacerlo. Es inocente.
¿Más que las hijas de lady Stark?
Ajústalo más de aquí.
Mucho mejor.
-Te da un aspecto muy...
-No quiero flores.
He dicho que sin flores.
-Estas no valen. Traed otras.
-Como ordenéis.
-Malditas flores. Para el rey.
-La rosa de los Tyrell.
Dásela a Margaery
para el vestido de novia.
Habrá tela suficiente.
-¿Qué opinas de ella?
-¿De quién?
-De Margaery.
-Es un enlace idóneo.
Con los Tyrell a nuestro lado,
aplastaremos a los norteños.
Colgaremos a sus señores,
quemaremos sus fortalezas,
sembraremos sus campos de sal,
y nadie pensará en rebelarse
en un siglo.
Un enlace idóneo,
pero, ¿qué piensas de ella?
-Es hermosa e inteligente.
-Sí, es verdad.
Su preocupación por el bienestar
de la plebe es interesante.
No para mí.
Yo solo digo que comprometerse hasta
el punto de ponerse en peligro es...
Esta lleva camino de ser una de las
conversaciones más aburridas
que he tenido.
Margaery Tyrell mima
a los sucios huérfanos por un motivo.
Se viste de puta por un motivo.
Se casó
con un traidor y un degenerado
como Renly Baratheon por un motivo.
Se casó con Renly Baratheon
porque se lo ordenaron.
Es lo que hacen
las mujeres inteligentes: obedecer.
-Deberías preguntarte cuál es su motivo.
-No debo hacer nada.
Mejor.
Mucho mejor.
-Aún no me lo creo.
-No quería nada.
Muestra interés
porque estuvo enamorado de mi madre.
Los hombres solo quieren una cosa
de una chica guapa.
Meñique no está enamorado de mí.
No es amor lo que quiere.
-Es demasiado mayor.
-No todas piensan lo mismo.
¿No os pidió que hicierais nada por él?
-Espiar a alguien o...
-No.
Si os pide alguna cosa, intenta algo
u os toca, quiero que me lo digáis.
-¿Por qué? ¿Qué le harás?
-Sé bien cómo pararlo.
Ser Loras Tyrell, mi señora.
Que pase.
-Lady Sansa.
-Ser Loras.
Mi hermana Margaery os invita
a tomar el aire con ella
y nuestra abuela, lady Olenna,
en los jardines.
¿Puedo acompañaros?
Sois más hermosa cada día que pasa,
lady Sansa.
Sois muy cortés, ser Loras.
Puede que no recordéis
cómo nos conocimos.
En el torneo de la Mano.
Me disteis vuestra prenda.
-Una rosa, una rosa roja.
-Claro que lo recuerdo.
Eres muy amable.
Muchas gracias.
-Gracias por traerla.
-Yo me retiro. Lady Sansa.
-Gracias, ser Loras.
-Venid.
Lady Sansa, es para mí un honor
presentaros a mi abuela.
-Lady Olenna, de la casa Tyrell.
-Dame un beso, pequeña.
Es una gentileza de tu parte
que cenes conmigo
y con mi tonta panda de gallinas.
Sentimos mucho vuestra pérdida.
Yo también lo sentí cuando supe de la
muerte de lord Renly. Era muy galante.
Sí. Muy galante, encantador y pulcro.
Sabía vestir y sonreír,
y no sé por qué presupuso
que eso lo capacitaba como rey.
Renly era valiente y gentil, abuela.
A mi padre le gustaba,
igual que a Loras.
Loras es joven y se le da muy bien
eso de desmontar jinetes
con una lanza,
pero no por eso es sabio.
-Ni el botarate de tu padre.
-¡Abuela!
¿Qué va a pensar Sansa de nosotras?
Podría pensar que tenemos
un poco de seso.
Al menos una de nosotras.
Era traición. Se lo advertí.
Robert tiene dos hijos
y Renly tiene un hermano mayor.
¿Cómo es posible que albergue
alguna pretensión
con respecto a esa fea silla de hierro?
En mi opinión, tendríamos
que habernos quedado al margen,
pero después de ordeñar la vaca,
ya no hay forma de volver a meter
la leche en las ubres.
Así que aquí estamos, a ver qué ocurre.
¿Qué te parece, Sansa?
¿Tomamos unos pasteles de limón?
-Los de limón son mis favoritos.
-Eso nos han dicho.
¿Nos traes la comida,
o pretendes matarnos de hambre?
Ven, Sansa, siéntate conmigo.
Soy mucho menos aburrida
que esas otras.
¿Conoces a mi hijo,
el señor de Altojardín?
No he tenido el placer.
No es un gran placer, créeme.
Es un gran cretino.
Su padre también era un cretino.
Mi esposo, el difunto lord Luthor.
Fue a despeñarse
practicando la cetrería.
Dicen que miraba al cielo
y no se le ocurrió mirar
adónde lo llevaba su cabalgadura.
Y ahora mi hijo hace lo mismo,
solo que ahora en vez de un corcel
monta un león.
Y ahora quiero que me cuentes la verdad
sobre ese niño rey, el tal Joffrey.
-Yo, yo...
-Sí, tú.
¿Quién va a conocerlo mejor?
Hemos oído historias truculentas.
¿Hay algo de cierto en ellas?
¿Te ha maltratado ese chico?
¿O te ha cortado la lengua?
El rey Joffrey es...
Su alteza es muy justa y apuesta,
y valiente como un león.
Sí, todos los Lannister son leones.
Y cuando un Tyrell se tira un pedo,
huele a rosas.
Pero, ¿es amable? ¿Inteligente?
¿Tiene buen corazón,
una mano gentil?
Voy a ser su esposa.
Solo deseo saber a qué atenerme.
-Tráeme queso.
-Se servirá después de los pasteles.
El queso se servirá cuando yo diga,
y lo quiero ahora.
¿Tienes miedo, niña?
No temas.
Aquí solo hay mujeres.
Dime la verdad.
No te pasará nada.
-Mi padre siempre decía la verdad.
-Sí, tenía esa reputación.
Pero lo llamaron traidor
y lo decapitaron.
Joffrey.
Joffrey lo hizo.
Me prometió que sería misericordioso
y le cortó la cabeza a mi padre.
Me dijo que eso era misericordia,
y me llevó a las murallas
y me obligó a mirarla
clavada en una pica.
Continúa.
No, no puedo.
No tenía intención...
Mi padre fue un traidor,
mi hermano también.
Tengo sangre de traidores,
por favor, no me hagáis hablar más.
-Está aterrada, abuela, mírala.
-Habla sin trabas, niña.
Jamás traicionaríamos tu confianza,
te lo juro.
Es un monstruo.
-Qué lástima.
-Por favor, no suspendáis la boda.
No temas,
lord Zoquete de Altojardín está decidido
a que Margaery sea reina.
De todos modos,
gracias por decir la verdad.
Mira, ahí viene mi queso.
Estamos en guerra.
Esta marcha es una distracción.
El entierro de mi abuelo
no es ninguna distracción.
-¿Vamos a luchar en Aguasdulces?
-No.
Pues es una distracción.
Mi tío Edmure tiene sus huestes
acuarteladas allí.
Necesitamos sus hombres.
Como no los esté criando,
no tiene suficientes hombres
para cambiar las cosas.
¿Habéis perdido la fe en nuestra causa?
Si se llama venganza,
aún tengo fe en ella.
-Creo que ya no creéis...
-Puedo seguir creyendo
hasta que nieve en Dorne,
pero seguimos teniendo
la mitad de hombres.
-¿No creéis que podamos ganar?
-¿Me permitís ser sincero, alteza?
¿Es que no lo habéis sido
hasta ahora, lord Karstark?
Creo que perdisteis la guerra
el día en que os casasteis con ella.
-Alteza.
-Le tenéis miedo. Y lo nota.
No le tengo miedo.
-¿Puedo ayudaros, lady Stark?
-No.
-Perdón, no debería...
-No puedes ayudarme,
porque solo una madre puede hacerlos
para proteger a sus hijos.
Solo una madre puede hacerlos.
¿Los habíais hecho antes?
Dos veces.
¿Y sirvió?
En cierto modo.
Rogué que mi hijo Bran
sobreviviera a la caída.
Muchos años antes,
uno de los chicos contrajo la viruela.
El maestre Luwin dijo
que si pasaba la noche, viviría,
pero que sería una noche muy larga.
Así que me senté con él
en plena oscuridad,
escuchando su respiración entrecortada,
sus toses, sus gemidos.
¿Qué chico?
Jon Nieve.
Cuando mi marido apareció
con aquel bebé tras la guerra,
no soportaba mirarlo.
No quería ver aquellos ojos pardos
de desconocido mirándome,
así que recé a los dioses:
"Lleváoslo, dejad que se muera".
Tenía la viruela.
Y entonces supe que era
la peor mujer que había existido.
Una asesina.
Había condenado al pobre niño inocente
a una muerte horrible,
y todo porque estaba celosa de su madre,
una mujer a la que él ni conocía.
Así que recé a los siete dioses:
"Que el niño viva, dejad que viva
"y lo querré, seré una madre para él,
"suplicaré a mi marido
que le dé su apellido,
"que lo llame Stark y acabe con esto,
que sea de los nuestros".
¿Y vivió?
Y vivió.
Y no pude cumplir mi promesa.
Y todo cuanto ha pasado desde entonces,
toda la desgracia
que ha caído sobre mi familia...
...se debe a que no pude querer
a un niño sin madre.
¿Te costó mucho
matar a Mediamano?
-Sí.
-Te caía bien.
Me caes bien, pero si nos engañas,
no me costará nada matarte.
Tengo sangre salvaje en las venas.
Este es mi pueblo.
-Lo entiendo.
-¿Cómo vas a entenderlo?
Quieres proteger a tu pueblo.
¿Sabes cuánto cuesta unir a 90 clanes,
la mitad de los cuales quiere masacrar
a la otra mitad por una afrenta u otra?
En mi ejército hablan
siete idiomas diferentes.
Los thennitas odian
a los Pies de Cuerno,
que a su vez odian
a los clanes del río de hielo.
Y todos odian
a los habitantes de las cuevas.
Así que, ¿sabes cómo conseguí
que los adoradores de la luna,
los caníbales y los gigantes
marchasen juntos
-en un mismo ejército?
-No.
Les dije que moriríamos todos
si no llegábamos al sur.
Porque es la verdad.
Ya no debería tardar.
-¿Qué le ocurre?
-Es cambiapieles.
Puede entrar en la mente de un animal,
ver por sus ojos.
Es nuestro explorador.
¿No has conocido
a ningún cambiapieles?
Orell.
¿Dónde estabas esta vez?
-En el Puño de los Primeros Hombres.
-¿Y qué has visto?
Grajos muertos.
¿Qué te pasa, Cerdi?
¿Lloras porque tienes frío?
Doscientos hermanos
asesinados por los muertos,
¿y sigues aquí gimoteando?
¿Eso te parece justo?
Los he visto hechos pedazos, luchando
mientras tú estabas oculto en un hoyo.
¿Por qué no te tumbas a descansar?
Lo estás deseando.
-Arriba, Sam.
-No.
-Arriba.
-No puedo.
Si te duermes, morirás.
Claro que, si no duermes,
probablemente mueras igual.
-Os da lo mismo.
-Claro que no.
Me dejasteis.
Cuando llegaron los caminantes blancos,
me dejasteis.
Sí. Te dejamos.
Estás gordo y eres lento,
y no queríamos morir.
Ayúdame a levantarlo.
-Ser Cerdi se ha rendido.
-Ayúdame a levantarlo.
-Nos está retrasando.
¿Para qué,
para que muramos los demás?
Iremos más deprisa sin él.
¿Qué ocurre? ¡Levanta, Tarly!
-¿Está bien?
-Creo que sí.
-Si no puede seguir el ritmo de...
-Ya basta.
Tarly, te prohíbo que te mueras.
¿Me oyes?
-¿Por qué vamos los demás...?
-Rast, eres responsable de él.
-¿Y qué tengo que hacer?
-Procurar que vuelva vivo.
Si no vuelve, tú tampoco.
¡Seguimos!
No voy a morir por ti, Cerdi,
¿me oyes?
-¿Dónde están Rickon y Hodor?
-Buscando comida.
¿Qué pasa?
Ni un paso más, chico,
si no quieres ahogarte
en tu propia sangre.
-Voy desarmado.
-No eres precavido.
Mi hermana lleva las armas.
A mí se me dan mejor.
Suelta la lanza.
Déjala.
Si me matas,
los lobos os despedazarán.
Debes de ser Verano.
Soy Jojen Reed.
Esta es mi hermana, Meera.
Venimos de muy lejos
a buscarte, Brandon.
Y aún nos queda mucho camino.
Es que intento entenderlo.
¿Me haces el favor
de dejarlo de una vez?
-Jaqen H'ghar te ofreció tres muertes.
-No te hago ni caso.
Creo que podrías explícamelo.
Te prometió matar a las tres personas
que tú quisieras, ¿no?
Solo tenías que decirle los nombres.
Quienes fueran.
-Pudiste elegir al rey Joffrey.
-Cállate.
Incluso a Tywin Lannister.
Jaqen nos sacó de Harrenhal,
así que, ¿por qué te quejas?
Podrías haber puesto fin
a la guerra.
-¿Hacía dónde vamos?
-Al norte.
Si fuéramos hacia el norte,
ya habríamos llegado al río Forca Roja.
Igual ya lo hemos cruzado.
Tiene cuarenta pasos de ancho,
¿cómo íbamos a cruzarlo?
Si llegamos al Forca Roja, seguiremos
al este hasta Aguasdulces.
Mi madre se crió allí.
Mi abuelo es el señor. Nos protegerá.
-Puede que sea un juglar.
-Silencio.
Los juglares tienen oro, a veces.
Podríamos atacarlo, atarlo,
robarle el oro y comprar comida.
Y así habló, y así habló
El señor de Castamere
La lluvia cae en su salón
Nadie la puede oír
¿Quién acecha por ahí?
¿Un león? ¿Un lobo?
No es más
que un cachorrillo sucio, creo.
-Lanza unas flechas más.
-¡No!
Suelta la espada, chica.
Seguid camino abajo.
Pero seguid cantando,
para que sepamos dónde estáis.
Dejadnos en paz y no os mataremos.
-Muy generosa.
-Veo que eres peligrosa.
Me gusta la gente peligrosa.
¿Por qué son tan tímidos tus amigos?
¿Qué amigos?
El gordo de tu izquierda
y el joven de al lado.
Tres mozos fugitivos
con espadas de buen acero.
-¿Habéis huido de Harrenhal?
-¿Quiénes sois?
Thoros de Myr.
Aquí el amigo del arco es Anguy.
-No, ¿por quién lucháis?
-Por La Hermandad sin Estandartes.
Vamos.
Quiero saber cómo dos chicos
y una peligrosísima chica
-escaparon de Harrenhal.
-No pienso ir con ellos.
La Montaña andaba buscando
a la Hermandad.
-Nos devolverán para martirizarnos.
-No tienes nada que temer de nosotros.
Los señores de Poniente
quieren quemar la campiña,
y nosotros, salvarla.
Venid. Hablaremos comiendo
pan de centeno y estofado,
y luego seguiréis vuestro camino.
Lo que pasa, gordito...
...es que cuando acabe de hablar, esa
flecha te caerá en esa gorda cabezota.
Te aconsejo que te muevas,
porque he terminado de hablar.
Medio país pasa hambre, y mira ese.
Tal vez medio país pasa hambre
por su culpa.
Mi león.
Ya lo hemos hablado.
No debes venir aquí.
Pero dijiste que viniera
si tenía problemas.
-¿Te ha visto alguien?
-No.
¿Seguro?
Mi padre jamás amenaza en vano.
Matarte le redondearía la semana.
Debes estar muy segura.
Vale. ¿Cuál es ese problema?
Me preocupa Sansa.
Cuando habló con lord Baelish,
su amiga me advirtió sobre él.
Baelish no tiene amigos.
-No sé cómo se llama.
-¿Ros? ¿La pelirroja?
¿De qué la conoces?
Intento conocer
a tanta gente como pueda.
Nunca se sabe
a quién se va a necesitar.
Es una puta.
-Sí, bueno,
no deberíamos juzgar
a nadie por esas cosas.
-Te la follaste.
-¡Por favor!
Vale, sí, lo hicimos, una vez.
Dos.
Pero desde que te conocí, mi señora,
no he estado con nadie.
¿Y era buena? ¿Te gustó?
No tanto como tú, obviamente,
o sería ella quien me estaría
torturando ahora mismo.
¿Qué te dijo de Meñique?
Que Sansa no debe confiar en él.
¿Hay algún idiota en este mundo
que confíe en Meñique?
-Deberíamos protegerla.
-No podemos.
Ahora que los Lannister
la han descartado,
Sansa tendrá muchos pretendientes.
Es una gran belleza
de rancio abolengo.
¿Una gran belleza?
Sí que lo es, objetivamente, es guapa.
Su cara es muy placentera
para otros hombres
y otras mujeres,
para la gente en general,
aunque no para mí, claro.
Yo solo tengo ojos para ti.
¡Pervertido!
¿La deseas? ¿A esa niña?
-Ni siquiera quiero hablar de ella.
-¡Pero estás hablando!
¡Porque me obligas!
No te he obligado a abrir la boca
y que salgan palabras de ella.
Esto es cruel. E injusto.
Cruelmente injusto.
"Qué crueldad.
Shae es tan cruel conmigo..."
Sí.
Venga, ¿crees que soy cruel?
Solo si paras.
Pero no debes volver más.
¿Me has oído?
Has venido a un lugar peligroso
lleno de gente peligrosa.
Gente peligrosa.
-Lady Tyrell, mi rey.
-Que pase.
-¿Queríais verme, alteza?
-Voy a salir de cacería.
Y quería comprobar
que tienes cuanto necesitas
-antes de marcharme.
-Sois muy considerado, alteza.
-Tengo todo cuanto necesito.
-Bien, bien.
¿Qué te parece la vida en la capital?
Será un gran cambio después de vivir
en el campamento de Renly.
Y agradable.
Un campamento militar
no es lugar para una dama.
¿Y el lecho de un traidor?
¿Es lugar para una dama?
Alteza, traté de cumplir con mis deberes
conyugales. Eso es todo.
Según tú, ¿cuál era tu deber
para con ese traidor?
El deber de una esposa
para con su marido:
proporcionarle hijos.
-No lo lograste. ¿Por qué?
-Yo...
No querría hablar mal
de un difunto, majestad.
¿Crees que se debe hablar bien
de un traidor
solo porque le clavaron
una espada en el corazón?
No. Os suplico perdón.
Las sutilezas de la política
me superan a menudo.
Renly...
No creo que le interesara mucho
la compañía femenina.
¿En qué te basas?
Siempre que intentaba
engendrarle un hijo
me ponía excusas.
Demasiados consejos
de guerra nocturnos.
Nunca quería intentarlo.
Excepto una noche,
después de tomar demasiado vino,
me propuso algo.
Algo que parecía muy doloroso
y que era imposible
que nos diese un hijo.
Tal vez la culpa fuera mía.
Tal vez...
No. Era un degenerado.
Es un gran alivio oíroslo decir, alteza.
He considerado castigar esa perversión
con la pena de muerte.
Es vuestra prerrogativa.
Debéis hacer lo que necesitéis hacer.
-Sois el rey.
-Sí.
Lo soy.
¿Te gusta? Me la acaban de hacer.
Puede que sea una de las mejores
armas de los Siete Reinos.
Es preciosa.
¿Me mostráis cómo funciona?
Es un nuevo diseño, mucho más fácil
de cargar. No lleva manivela.
Esta palanca sirve para tensarla.
El virote va aquí.
Y luego basta con apuntar.
Y...
¿Me llevaréis de caza algún día?
Perdón, alteza. Ya sé que la caza
no es para las mujeres, pero...
No es nada inusitado.
Mi padre no me lo permitió jamás
porque...
Ya no le perteneces a él.
-¿Quieres cogerla?
-¿Puedo? ¡Dioses!
Imagino que será muy emocionante
apretar el gatillo aquí
y ver que algo muere más allá.
¿Serías capaz?
¿Podrías matar algo?
No lo sé, alteza.
¿Creéis que podría?
Sí.
¿Os gustaría verme?
-¡Parad ya!
-Decid la verdad.
¿Sobre qué?
-¡No sé qué queréis!
-Quiero que digáis la verdad.
-¿Qué verdad?
-¿Por qué tomasteis Invernalia?
-La tomé para...
-¿Quién os lo ordenó?
-Nadie, la tomé por mi cuenta.
-¿Por qué?
-Porque el norte era vulnerable.
-¿Qué ibais a hacer tras ocuparlo?
-Conservarlo. Gobernarlo.
-Bien. Eso está muy bien.
¿Por qué seguís torturándome?
¡Ya os lo he dicho!
¿Por qué tomasteis Invernalia?
¡La tomé para aportar
más gloria a mi casa, a mi padre!
Alto. Alto, alto, alto...
La tomé porque odiaba a los Stark.
Los odiaba
por haberme tenido prisionero.
Quería hacerles daño.
¿Qué vais a hacer?
¡Por favor!
¡Os diré lo que sea!
¡Pero quitadme la capucha!
¡Por favor!
¡Por favor, quitadme la capucha!
-Me envía vuestra hermana.
-Yara.
Vendré a por vos esta noche
cuando todos duerman.
¡No te vayas! ¡Por favor,
por favor, no me dejes solo!
¡Por favor, por favor!
¡Por favor, por favor, no vayas!
¡No me dejes solo!
¡Rickon! ¡No te vayas!
Tranquila. Los lobos lo protegerán.
Puedes entrar en su mente
y ver por sus ojos.
-Solo mientras duermo.
-Así se empieza.
Hasta que aprendas a controlarlo.
Te apropias de los lobos.
No solo de los lobos.
A veces, en sueños...
-El cuervo de tres ojos.
-Lo has visto.
Lo vimos juntos. No lo olvides.
¿Tiene algo que ver
con ser cambiapieles?
El cuervo es algo diferente.
Más profundo.
-El cuervo te da la visión.
-Como ver cosas que aún no han pasado.
O que pasaron
mucho antes de que nacieras,
o que están pasando ahora mismo
a miles de leguas.
-¿Qué le está diciendo?
-¿Por qué no se lo preguntas?
¿No le da vergüenza a tu hermano
que tengas que protegerlo?
¿Por qué iba a darle vergüenza?
Un chico de su edad que necesite
a su hermana para protegerlo
acabará necesitando mucha protección.
Algunos siempre necesitan ayuda.
Y no significa que no la merezcan.
Cuando mi padre murió, lo soñé.
No lo soñaste, lo viste.
Y yo también.
¿También tienes la visión?
Cuando le conté a mi padre
lo de tu padre,
fue la primera vez en mi vida
que lo vi llorar.
-Tu padre es Howland Reed.
-Sí.
Le salvó la vida a mi padre.
Durante la Rebelión.
¿Tu padre te habló de la Rebelión?
El mío, nunca. Pero la vi también.
¿Qué más has visto?
Solo una cosa que importe: a ti.
Nunca me han gustado las flacuchas.
Son como beber de un charco.
Y no es que sea contrario a beber
de un charco de cuando en cuando.
No bebo cerveza.
No hay una buena historia
que una cerveza no mejore.
-¡Sí!
-¿Lo ves?
Todos han sufrido
mis ataques de sobriedad.
Tediosos para los implicados.
-A ver, ¿cómo es que tres niños...?
-No somos niños.
¿Cómo es que tres jóvenes como vosotros,
sin formación en el arte de la guerra,
escapasteis de Harrenhal?
Gendry es herrero.
Trabajaba en una armería.
Herrero, ¿eh? ¿Dónde aprendiste?
En Desembarco,
en la tienda de Tobho Mott.
¡Ese criminal! Cobra el doble
que cualquier armero de la ciudad.
-Porque es el doble de bueno.
-¡Ajá! Herrero y mercader.
Gendry robó unas armas.
Y salisteis a mandobles de Harrenhal.
Sabe usar la espada.
Y yo también.
Mis hermanos me enseñaron.
-Por tus hermanos.
-¡Sí, por sus hermanos!
Acabaos la comida antes de iros.
Puede pasar tiempo
hasta que veáis otra.
-¿Nos liberas?
-Os di mi palabra.
Pero antes de iros,
permitidme brindar por...
¡Fijaos! Es una persona
descomunalmente grande.
¿Cómo se somete a una persona
tan descomunalmente grande?
Esperando a que beba
hasta quedarse dormido.
Pobre hombre. Tienes mi simpatía.
Si no es un hombre.
¡Es un perro!
Me alegra volver a veros, Clegane.
Thoros. ¿Qué coño haces tú aquí?
Beber y hablar demasiado, como siempre.
-Un buen botín, amigos.
-¡Sí!
Chica.
Por los siete infiernos,
¿qué haces con la zorra Stark?
Es una gran disyuntiva. Cruzar el puente
y arriesgarnos a ser vistos,
o atravesar el río y...
-Cállate, Matarreyes.
-Alguien podría vernos en el puente.
Pero si cruzamos el río,
la corriente podría arrastrarnos,
-o podría escapar río abajo.
-Suerte.
Es maravilloso
veros afrontar estos dilemas.
¿Por qué se decidirá?
Una jugadora, en el fondo.
Me sorprende.
Cállate y camina.
-Tengo que descansar.
-Arriba.
Tengo... ¿Cómo se llaman?
En los pies, cuando se anda...
-Levántate, ya.
-¡Ampollas!
Antes no me salían ampollas.
Iba a caballo a todas partes,
no andando como un infante de la gleba.
Con las mismas botas de mierda
desde hace un año.
Este tacón está hecho polvo.
Nunca he entendido por qué algunos
caballeros necesitan dos espadas.
Te mueves bien.
Para ser una mujer bestial.
No deberías hacer gestos antes
de acometer. Revelas tus jugadas.
Un pequeño aprieto para ti.
Si me matas,
defraudarás a lady Stark.
Pero si no,
yo te mataré a ti.
Eres basta, pero buena.
¿Lo ves? Si tuvieras deseos de herirme,
me tendrías contra las cuerdas.
Parece ser que tu mujer
te trae de cabeza.
-Si se puede llamar mujer.
-Nos gusta pelear.
Hace que fluyan los humores.
El Hombre Desollado
de la casa Bolton.
-Algo macabro para mi gusto.
-¿Seguro que es él?
Sí. Es él, seguro.
Lo vi luchar en el torneo de la boda
de ser Willem Frey.
Dadle su plata al hombre.
Soltadme y mi padre
os pagará cuanto queráis.
¿Bastante para comprarme
una cabeza nueva?
Si el Rey en el Norte se enterase
de que tuve al Matarreyes en mis manos
y lo solté, me la cortaría.
Prefiero que te la corte a ti.